# Генератор коротких ссылок
## Описание
Проект представляет собой простой генератор коротких ссылок. Пользователь может ввести оригинальный URL, после чего будет сгенерирован и отображен короткий URL, который можно использовать для перехода на оригинальный URL как при нажатии на сгенерированный URL, так и при копировании его в адресную строку.

## Файлы
- `index.html`: HTML файл с формой для ввода оригинального URL и отображения короткого URL.
- `style.css`: Файл стилей для визуального оформления веб-страницы index.html.
- `ajax-request.js`: JavaScript файл, содержащий функцию для отправки запроса на генерацию короткой ссылки.
- `genShortUrl.php`: PHP скрипт для генерации короткой ссылки и сохранения ее в базе данных.
- `redirect.php`: PHP скрипт для перенаправления с короткого URL на оригинальный.
- `.htaccess`: Файл конфигурации для перенаправления запросов на redirect.php.
- `urlratio.sql`: дамп файл базы данных.

## Использование
Пользователь вводит оригинальный URL в поле ввода на странице index.html и нажимает кнопку "СГЕНЕРИРОВАТЬ КОРОТКИЙ URL-АДРЕС". После этого генерируется короткий URL, который отображается на странице.

## Инструкция по запуску приложения

1. **Настройка окружения**
    - Убедитесь, что на вашем устройстве установлено и настроено программное обеспечение, предназначенное для развёртывания веб-приложений на локальном компьютере(например, XAMPP).

2. **Размещение файлов**
    - Разместите файл .htaccess в папке htdocs, вашего вебсервера(пример пути : 'C:\xampp\htdocs\'). Без данного файла, не будет работать перенаправление с короткого URL-адреса на оригинальный.
    - В htdocs создайте папку с названием testWork и разместите в ней файлы и папки проекта (HTML, CSS, JS, PHP).

3. **Запуск**
    - Запустите ваше программное обеспечение для развёртывания веб-приложений, включите работу Apache и mysql.
    - Откройте веб-браузер и введите адрес вашего веб-сервера в строке адреса (например, `http://localhost/`).
    - нажмите по кнопке 'phpMyAdmin'.
    - В открывшемся окне нажмите по кнопке 'Создать БД', напишите название базы данных 'urlratio'(без кавычек) и нажмите кнопку создать.
    - выберите созданную базу данных из списка, в левой части окна phpMyAdmin, а затем нажмите 'ИМПОРТ' в верхней части окна phpMyAdmin.
    - нажмите на кнопку 'выберите файл', и выберите файл с названием urlratio.sql(находится в одной папке с файлом index.html), затем прокрутите страницу вниз и нажмите Импорт(Будет осуществлён импорт Базы Данных для работы с генератором ссылок).
    - Скопируйте данный URL и вставьте в адресную строку браузера `http://localhost/testWork`.

4. **Использование**
    - Введите URL-адрес в поле ввода и нажмите кнопку "СГЕНЕРИРОВАТЬ КОРОТКИЙ URL-АДРЕС".
    - Сгенерированный короткий URL-адрес будет отображен под полем ввода.

## Дополнительная информация

- В проекте используется база данных MySQL для хранения сгенерированных коротких URL-адресов.
- Файл `.htaccess` используется для настройки перенаправления URL-адресов.
- Файл `db_connect.php` содержит настройки подключения к базе данных.
